# Тема 12. Домашня робота. Серіалізація та копіювання об'єктів у Python

Це **фінальне домашнє завдання**, завдяки якому ви набудете таких корисних навичок:

*   Виконання серіалізації та десеріалізації даних з використанням pickle.
    
*   Робота з файлами.
    

**Формат здачі:**

*   Розмістіть файли з розв'язанням у репозиторії **goit-pycore-hw-08** та прикріпіть лінки до них у відповідь на домашнє завдання.
    
*   Прикріпіть файл репозиторію у форматі **zip** у відповідь на домашнє завдання.

## Технічний опис завдання

```   
☝ У цьому домашньому завданні ви повинні додати функціонал збереження адресної книги на диск та відновлення з диска.
```

Для цього ви маєте вибрати pickle протокол серіалізації / десеріалізації даних та реалізувати методи, які дозволять зберегти всі дані у файл і завантажити їх із файлу.

**Головна мета** — щоб застосунок не втрачав даних після виходу із застосунку та при запуску відновлював їх із файлу. Повинна зберігатися адресна книга, з якою ми працювали минулого разу.

Реалізуйте функціонал для збереження стану **AddressBook** у файл при закритті програми та відновлення стану при її запуску.

**Приклади коду, які стануть у пригоді:**

**Серіалізація з pickle**

```   
import pickle  def save_data(book, filename="addressbook.pkl"):      with open(filename, "wb") as f:          pickle.dump(book, f)  def load_data(filename="addressbook.pkl"):      try:          with open(filename, "rb") as f:              return pickle.load(f)      except FileNotFoundError:          return AddressBook()  # Повернення нової адресної книги, якщо файл не знайдено
```

## Інтеграція збереження та завантаження в основний цикл

```   
def main():
    book = load_data()    

# Основний цикл програми      
save_data(book)  
# Викликати перед виходом з програми
```

```   
Ці приклади допоможуть вам у реалізації домашнього завдання.
```

## Критерії оцінювання:

1.  Реалізовано протокол серіалізації / десеріалізації даних за допомогою pickle.
    
2.  Усі дані повинні зберігатися при виході з програми.
    
3.  При новому сеансі адресна книга, яка була при попередньому запуску, повинна бути в застосунку.